[음악: '신병2' OST]
[한숨]
(일구) 야, 노희정 복귀 며칠이냐?
(민석) 어, 저는 잘 모르겠습니다
전 그 새끼 나간 줄도 몰랐습니다
아, 씨바, 노희정 개새끼
진짜 오기만 해 봐라, 진짜
어, 어떤 것 때문에 그러십니까?
마편
그 새끼가 쓴 거래
[놀란 숨소리]
어?
(민석) 어, 어
지, 지, 진, 진짜입니까?
(일구) 그 새끼 오기만 하면 일단
전력 질주로 플라잉 니 킥
명치에 존나 꽂은 다음에, 어?
[쿵 울리는 효과음]
진짜 관절이란 관절은
싹 다 분리시킨다, 진짜로
야, 팔다리 싹 다 뽑아 가지고
내가 절반은 죽여 버린다
그 새끼, 씨바
[안내 방송 알림음]
어우
(성훈) 후후
행정반에서 전파드립니다
오늘 병기본 훈련
중대장님께서 완전 군장 복장으로
[의미심장한 음악]
실시한다고 하니까
전 인원 09시까지
- 완전 군장 복장으로
- 완전...
위장 크림 바르고
행정반 앞으로
집합하시기 바랍니다
다시 한번 전파 드립니다
오늘 병기본 훈련 중대장님께서
완전 군장 복장으로
실시한다고 하시니까
전 인원 09시까지
완전 군장 복장으로
위장 크림 바르고...
내가 잘못 들었나?
- 지금 이거 뭐, 꿈이야?
- (일구) 씨바
지금 뭐, 뭐라는 거냐?
[병사들의 탄식]
(정민) 아, 진짜
(병사1) 가자
(병사2) 빨리 움직여
[병사들의 짜증 섞인 신음]
(승윤) 지나간다
- 전부 주목
- (병사들) 주목
(승윤) 오늘부터
모든 훈련, 일과, 작업
전부 지금 이 복장 상태로
고정한다
[긴장되는 음악]
일과가 끝나도
활동복이 아닌 전투복 상태로
총을 파지한 채로
잠을 잘 때도 총을 휴대한 채로
지내게 될 거다
편의상 방독면은
제외시켜 줬다, 질문
(병사들) 없습니다
현 시각 09시 12분
오전 일과는 지금 복장 그대로
전투 구보 11시 30분까지
실시할 수 있도록
- (승윤) 소대장
- (석진) 예!
다치는 인원 없이 안전하게
50분 구보, 10분 휴식
잘 통제할 수 있도록
- 예, 알겠습니다
- 출발
(석진) 2중대 줄줄이 좌로 가!
(석진) 자, 지금부터
전투 구보를 실시할 건데...
소대장님
어, 무슨 일이지, 최일구 병장?
이거 맞습니까?
맞냐는 게 무슨 뜻이지?
(일구) 지금 이거
그냥 꼬장 아닙니까?
- '꼬장'?
- 저 지금까지
군 생활 하면서 아무 이유 없이
완전 군장에
위장 크림까지 바르고
구보는 처음이지 말입니다, 진짜로
- (석진) 전부 주목
- (병사들) 주목
- 주목!
- (병사들) 주목!
- (석진) 주목
[무거운 음악]
이건 중대장님께서 하신 명령이다
명령이 하달되면
우리는 그걸 따른다
이게 어렵나?
상명하복
그게 군대고 그게 군인이야
설령 그 명령이
이해가 안 되고 납득이 안 돼도
일단 명령을 이행한 후에
이야기한다, 알겠나!
(병사들) 예, 알겠습니다
목소리 봐라, 알겠나!
(병사들) 예, 알겠습니다!
- (석진) 구보 준비
- (지호) 소대장님
- (석진) 어, 왜?
- 환자 열외 안 합니까?
- 발목 다쳤는데
- 저도 허리 때문에
열외해야 될 거 같습니다
(석진) 중대장님께서
어떤 이유든 간에
단 한 명의 열외 인원 없이
실시하라고 명령하셨다
- 예?
- 구보 준비
- (병사들) 야...
- 2중대 뛰어 가!
하나, 둘, 셋, 넷, 하나
[한숨]
(석진) 둘
야, 잠깐만
[긴장되는 음악]
아, 잠깐만
야, 야, 뛰지 말아 봐!
(석진) 지금 안 뛰는 인원
명령 불복종으로
징계위원회 소집하겠다, 뛰어!
왼발, 왼발
하나, 둘, 셋, 넷
[한숨]
하나, 구보 간에 군가 한다
군가는 '멋진 사나이'
(병사들) '멋진 사나이'
(석진) 군가 시작
하나, 둘, 셋, 넷
(병사들) ♪ 멋있는 사나이 ♪
- 사나이!
- (병사들) ♪ 많고 많지만 ♪
(석진) 목소리 크게!
(병사들) ♪ 바로 내가 사나이 ♪
[코웃음]
- (준영) 들어가겠습니다
- (병사3) 아...
[병사4의 화난 소리]
(준영) 죄송합니다
아, 미안, 미안, 죄송합니다
아...
(병사5) 감사합니다
[일구의 힘겨운 신음]
(경태) 어우
아, 그냥 이거
다 벗어 버리면 안 됩니까?
다 그냥 먹잖아
(일구) 우리만 벗었다가
또 뭔 소리 들을라 그래
아, 그냥 먹어
알겠습니다
식사 맛있게 하십시오
(병사들) 식사 맛있게 하십시오
[불편한 신음]
(상훈) 허리 괜찮으십니까?
와, 감각이 없다, 감각이
(상훈) 와, 진짜
[헛웃음]
(일구) 야, 내가 볼 때 이거는
진짜 대한민국 육군 역사상
처음 있는 일이다, 진짜로
(상훈) 아니, 진짜 어떻게
완전 군장을 하고
일과를 하게 하지?
이것도 진짜 능력입니다
이런 거 생각해 내는 것도
아, 죽겄다, 진짜
야, 민석아
아빠 찬스 한 번만 쓰면 안 되냐?
[익살스러운 음악]
어? 민석아
(다혜) 아, 민석이
초병 근무 간다 했습니다
아, 그래?
아, 지금은 차라리
근무가 더 낫다
[동우의 한숨]
어, 무, 무슨 일 있으십니까?
(동우) 왜?
아아, 아닙니다
어, 김동우 일병님
그, 앉아서 편하게 계셔도
될 거 같습니다
제가 누구 오면
바로 말씀드리겠습니다
내가 알아서 해
아, 네, 죄송합니다
(민석) 김동우 일병님
안 그러시겠지만
만약에 그때 일 때문에 뭔가
마음에 뭔가 있으시면
저는 괜찮습니다
그때 상황도 충분히 이해 가고
김동우 일병님도
그럴 수밖에 없는 상황이란 것도
잘 알고 있어서
저라도 그렇게 했을 겁니다
그래서
마음에 안 담아 두셔도
될 거 같다고
말씀드리고 싶었습니다
[동우의 옅은 숨소리]
민석아
일병 박민석
군대 재밌지 않냐?
재미 말씀이십니까?
[잔잔한 음악]
(동우) 나는
나름대로
날 잘 안다고 생각했거든?
남들보다 그건 자신 있었어
자기 객관화?
내가 어떤 사람인지
지금 내 감정이 어떤 상태인지
아, 네
근데 뭐, 여기서는
[동우의 옅은 헛기침]
민석아
일병 박민석
(동우) 솔직하게 나 너 판 건
하나도 안 미안하거든?
[동우의 웃음]
농담이고 미안하지, 미안한데
근데 너 같았어도 그랬을 거잖아
- 누구라도
- 어, 네, 맞습니다
진짜 저라도 진짜, 아, 네
(동우) 근데
나는 내가 안 그럴 줄 알았어
이건 다 그냥 군대 놀이다
나는
'절대 절대로 이 군대 놀이에'
'동참하지 않을 거다' 하고
매일매일을 지겹도록 다짐했거든?
근데 내가 점점 변해 가는 거야
내가 그렇게 혐오스러울 정도로
싫었던 선임들이 지었던 표정
근데 왜, 씨발
니 이름이 나왔을까?
(동우) 말투, 행동
알았으
(동우) 정신 차리고 보면
- 내가 그 표정을 짓고 있고
- 너냐?
야, 씨발 놈아!
(동우) 그 말투를 쓰고 있고
뭐가 '어떤'이야
씨발, 너 내가 부른 거 들었잖아
(동우) 그런 행동을 하고 있고
너 관등성명 안 대?
어, 그런 내가 좀 혐오스럽더라
김동우 일병님
(민석) 그냥 그저 그런 위로로
들리실 수도 있으시겠지만
나도 짬 먹으면
꼭 김동우 일병님 같은
선임이 돼야겠다라고
생각했었습니다
저도 막 병호가 뭐 잘못하면
막 이 안에서
막 뭐라고 해야 되지?
막 울화통 같은 게 막 올라오고
(민석) 그렇게 큰 잘못도 아닌데도
막 인상이 써지고 막
그리고 진심이 아닌데도
마음이 아니라 막 목에서 막
말이 튀어 나가고 그랬습니다
근데 그럴 때마다
'김동우 일병님이었으면
어떻게 말했을까?'
'김동우 일병님이었으면'
'이렇게 말 안 했을 텐데' 하면서
반성도 많이 하고
몇 번 참았던 적도 있습니다
그 정도로 저한테는
롤 모델 같은 선임이십니다
김동우 일병님은
[피식하는 웃음]
경계나 똑바로 서, 인마
(민석) 아, 네
사주 경계 실시하겠습니다
고맙다
(민석) 아, 아닙니다
제가 더 감사합니다
아, 어
어어, 보, 보고드리겠습니다
1시 방향
어, 참새로 보이는 새가
한 마리 나타났습니다
장난치지 말고 똑바로 서, 인마
어, 전깃줄에 앉았습니다
이 자식이
[동우, 민석의 웃음]
어, 똥 쌌습니다
[웃으며] 야, 진짜
어어, 진짜입니다
그, 그, 똥꼬에서 갑자기
하얀 게 '찍' 하고 나왔습니다
아, 진짜
[민석의 웃음]
(민석) 어, 이어서
또 보고드리겠습니다
어, 현재 부대로
레토나 하나가 들어오고 있습니다
위병소 앞에 섰습니다
위병조장님이 막 뛰어나오십니다
어우, 경례 엄청 크게 했습니다
[휙 하는 효과음]
[민석의 웃음]
어, 어, 엎드려뻗쳐를
하고 있습니다
야, 야, 야, 번호판 뭐야, 번호판
번호판이, 어, 안 보이긴 한데
- 말똥...
- (동우) 어? 나와 봐, 나와 봐
[강렬한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
아이 씨
(동우) 충성, 통신 보안
초소 근무자 일병 김동우입니다
예, 지금 그, 사단에서
[늑대 울음 효과음]
연대장님 오신 거 같습니다
(승윤) 어, 계속 말해, 듣고 있어
[키보드 조작음]
(석진) 네, 그래서 아무래도 제가
병사들과 가장 밀접하게
소통을 하고 있다 보니까
근데 이게 절대로
중대장님의 지시가
그, 뭐, 불만이거나
그런 건 절대 아니고 그냥
보고의 일환 중의 하나라고
생각해 주시면
감사할 거 같습니다
[한숨]
그래서 하고 싶은 말이 뭐야?
(승윤) 무슨 말에
요지가 그렇게 없고
대체 하고 싶은 말이 뭐냐고?
그러니까, 어...
그, 저, 흠흠
흠, 그러니까 제 생각은, 음음
[한숨]
죄송합니다, 제가 자꾸
가래가 껴서
- 그러니까 제가...
- 계속 그렇게 더듬거릴 거면
그냥 나가, 어?
(승윤) 아니면 더듬거리지 말고
또박또박 말을 하든가
어디 간부가 돼 가지고 말이야
자신이 하고 싶은 말도
한마디 제대로 못 해 가지고
어떡할라 그래!
저는
중대장님을 늘 존경해 왔고
중대장님 같은 지휘관이
돼야겠다고 다짐했었습니다
[무거운 음악]
부임하신 후로
중대장님의 결정이
단 한 번도 잘못됐다고
생각한 적도 없었습니다
(석진) 근데
이번 완전 군장 일과 결정은
중대장님의 결정에 처음으로
의문을 가지게 되었습니다
이게 정말 병사들을
위한 것인지 아니면
중대장님의 개인적인 감정에 의한
결정인지 혼란스러워서
이렇게 찾아오게 되었습니다
만약에
중대장님의 개인적인 감정으로
병사들에게 부당한 지시를
내리신 거라면
나라를 위해 희생하는
병사들의 고충을 다 아시면서도
눈과 귀를 닫고 계신 거라면
저는 생각을 바꾸겠습니다
중대장님 같은 지휘관이
되지 않겠습니다
[한숨]
뭐야, 왜 노크도 안 하고 들어와?
죄송합니다, 충성
중대장님, 그...
[강조하는 효과음]
연대장님 들어오셨답니다
[의미심장한 음악]
뭐?
(성훈) 연대장님이
방금 들어오셔서
본부중대부터 돌고
곧 올라오실 거 같답니다
[당황한 숨소리]
(승윤) 야, 씨
[마이크 잡음]
전 중대원들에게 전파한다
현 시간부로 완전 군장 해제하고
위장 크림 신속하게
제거할 수 있도록 한다
(승윤) 현재 대대에
연대장님이 들어오셨으니
완전 군장 해제하고
[쿵 울리는 효과음]
위장 크림 신속하고
[휙 하는 효과음]
깨끗하게 제거할 수 있도록 한다
다시 한번 전파한다
현재 대대에
연대장님이 들어오셨으니
위장 크림 제거하고
완전 군장 해제할 수 있도록 한다
신속하게 빨리!
[마이크 잡음]
연대장...
(상훈) 이 시간에
연대장님 들어오는 건
군 생활 하면서
처음이지 말입니다
야, 잠깐만
저 세수, 세수하고 오겠습니다
야, 잠깐만, 잠깐만
(승윤) 어어, 깨끗이, 깨끗이 좀
예, 알겠습니다
[전화벨 소리]
통신 보안 2중대
병장 박성훈입니다
(성훈) 예
예, 알겠습니다
예, 준비하겠습니다
[수화기 내려놓는 소리]
어디쯤이시래?
방금 1중대 보고 가셨다고 하니까
- 지금 아마...
- (병사6) 충성!
- (병사7) 충성!
- (재록) 아, 그래
(병사들) 충성!
충성!
[문 닫히는 소리]
[재록의 한숨]
(승윤) 연대장님, 충성!
2중대장 대위 오승윤
왜 병사들이
완전 군장인 상태로 있나?
지금 점심시간 아니야?
예, 맞습니다, 저희 2중대는
보다 완벽한 전투...
[흥미로운 음악]
(일구) 부대 차렷!
충성, 1분대 휴식 중 이상 무!
[병남의 애쓰는 숨소리]
(경태) 야, 야
부대 차렷!
충성, 3분대 이상 무
지금 이게 무슨 상황인가?
예, 설명드리겠습니다
저희 2중대는
보다 완벽한 전투 준비를 위해...
누가, 어느 부대가
[쿵 울리는 효과음]
휴식 시간에 완전 군장을 차고
휴식을 하나, 어?
죄송합니다
[일구의 웃음]
(승윤) 저희 2중대는
보다 완벽한
전투 준비를 위해서...
(재록) 전투는, 이 자식아
잘 쉬어야 잘 싸우는 거야
잘 먹이고
하, 씨, 야, 야, 개 털린다, 어?
후
[옅은 숨소리]
전부 완전 군장 벗으라고 해
예, 알겠습니다!
[경쾌한 음악]
(승윤) 전부 완전 군장 해제
(병사들) 완전 군장 해제
- 해제
- (병사들) 군장 해제
(승윤) 완전 군장 해제
완전 군장 해제
(병사들) 완전 군장 해제
연대장님, 충성!
[승윤의 한숨]
(일구) 어...
어우, 야
야, 이 씨, 선 채로 죽었는데?
좀 충격 먹은 거 같지 말입니다
뭐, 자업자득 아니겠냐
(상훈) 저희 괜찮겠지 말입니다?
아이 씨
아, 몰라, 나도
(일구) 아이 씨, 존나 불안하네
야, 우리 싹 다 지시 불이행으로
영창 가는 거 아니냐, 어?
(상훈) 가도 분대장들만
가는 거 아닙니까?
아이 씨, 그, 그런가?
[익살스러운 효과음]
아, 이 새끼 의리 존나 없네
아...
- 죄송합니다
- 아이 씨, 야, 나와 봐
아이 씨, 아직도 저러고 있냐
아, 괜히 질렀나?
[일구의 다급한 소리]
[병사들의 당황한 숨소리]
아, 아, 알아본 거 아니겠지, 어?
예, 제대로 못 본 거 같습니다
그치, 그치? 위장했으니까
- (상훈) 맞습니다
- 어
[문 두드리는 소리]
아, 중대장님
(재수) 요, 요 문 좀, 예
예
아이, 요 계셨네, 응
나 좀 들어갈게요? 예
아이고
이, 먼지가 이게
아니, 내부 청소도 좀 해요
겉에만 신경 쓰지 마시고
어디 뭐, 물티슈 없어요?
내가 한 번 싹 닦아 드릴게, 예?
제가 나중에 하겠습니다
아, 아, 그럴까요, 그럼?
그래요
뭐 또 하실 말씀 있으세요?
(재수) 어, 아니
연대장님이 오셨다면서요?
아, 내가 이, 806에
물자 빌리러 간 사이에
그새 오셨데
행보관님
예?
저 생각 좀 정리하고 가겠습니다
그럴까요, 그럼?
예, 뭐, 그러세요, 그럼
[한숨]
[마이크 잡음]
(효수) 후후
휴가자들 중대장실로
[마이크 잡음]
(차훈) 어, 야, 길어 보이냐?
아이 씨, 졸라 짧은데?
- (지호) 아이 씨
- 너 봐 봐
[웃으며] 미친 새끼
야, 너 무조건 걸려
- 아이, 걸리면 자르면 되지
- 치
저번 주에 자르라니까
자른 거야
병신
(지호) 가자, 흠
[차훈의 목 가다듬는 소리]
[키보드 조작음]
(승윤) 어, 들어와
(차훈) 충성, 병장 차훈 외 3명
중대장실에 용무 있어 왔습니다
어, 휴가자들?
예, 그렇습니다
어...
[문 닫히는 소리]
탈모
[긴장되는 음악]
(병사들) 탈모
당직병
- (효수) 예
- 가위 가져와라
(효수) 예
[의미심장한 음악]
[찰카닥찰카닥하는 소리]
[착 하는 소리]
(지호) 병장 윤지호
후
사고 치지 말고
운전하지 말고, 웬만하면
- 알겠어?
- (병사들) 예, 알겠습니다
마지막 휴가지?
예, 그렇습니다
고생 많았다
[잔잔한 음악]
예
감사합니다
(승윤) 행보관님
[장면 전환 효과음]
저 생각 좀 정리하고 가겠습니다
그럴까요, 그럼?
예, 뭐, 그러세요, 그럼
- 행보관님
- 예?
무조건 옳다고 생각했던 게
아니었던 때가 있으셨습니까?
음...
중대장님
내가 기라고 생각했는데
사람들이 아니라고 하잖아요?
그 아닌 것도 한번 해 봐요
그기 길 수도 있으니
(재수) 아, 그리고
가끔은
요거
요게 필요할 때가 있더라고요
갈게요
[재수의 옅은 신음]
저, 행보관님
예?
(재수) 요거
시남히 생각하다 오세요
- 충성
- 예
[차 문 닫히는 소리]
[한숨]
[장면 전환 효과음]
얼른 가 봐, 셔틀 왔더라
(차훈) 예
충성, 병장 차훈 외 3명
휴가를...
아, 시끄러워, 시끄러워, 빨리 가
알겠습니다
(승윤) 잘 갔다 와라
(차훈) 감사합니다
- 충성!
- 응
[키보드 조작음]
(지호) 뭐냐?
우냐?
꺼져, 병신아
(지호) 병신, 우네?
야, 이 씨
[피식하는 웃음]
[차훈의 훌쩍이는 소리]
[차훈의 옅은 숨소리]
(동우) 충성
(차훈) 어, 야, 동우야
일병 김동우
형 생활관 가면은
그, 관물대 밑에
활동복 상의랑 축구화 있거든?
아, 예, 지금
바로 가져오겠습니다
아니, 아니, 아니
그거 너 가지라고
[활기찬 음악]
아, 저, 아...
아, 그래도 되는 겁니까?
형 그걸로 골 많이 넣었다, 알지?
너도 버리지 말고
애들 물려줘, 알았어?
예
수고
(동우) 감사합니다
충성
(지호) 아
근데 노희정 어떡할 거야?
(차훈) 됐다, 다 끝났는데, 뭐
그렇게 살라 그래
(지호) 그래
그, 바로 집으로 가냐?
아니, 터미널에서 소주 한잔?
[마이크 잡음]
(지호) 콜
(효수) 행정반에서 전파합니다
09시 30분까지 활동복 복장으로
중앙 현관 앞으로
집합하시길 바랍니다
다시 한번 전파합니다...
(일구) 아이 씨, 체력 측정이다
갑자기, 준비도 못 했는데
[마이크 잡음]
좆됐다
[의미심장한 효과음]
[익살스러운 음악]
- (일구) 야
- 일병 임다혜
미쳤냐?
(다혜) 아, 죄송합니다
어후
[병사들의 구시렁거리는 소리]
(일구) 흠, 그, 부소댐
그, 혹시 오늘 그, 만약에
윗몸일으키기 보시면 저
저 한 번만, 진짜
저 허리가 지금...
- 좆 까, 인마
- (일구) 아, 진짜
어, 지금 허리 나갈 거 같습니다
들어오라 그래
[일구의 탄식]
- 부대 차렷!
- (일구) 어...
- 전부 주목
- (병사들) 주목!
- (승윤) 날씨 좋다, 그치?
- (병사들) 예
이렇게 날씨 좋은 날엔
뭐 해야 돼, 최일구?
(일구) 어, 벼, 병장 최일구
그, 체력 측정
- 해야 됩니다
- 아니지
(승윤) 이렇게 날씨 좋은 날엔
뭐 해야 돼, 조여래?
병장 조여래, 그, 완전 군장...
아니다
(승윤) 이렇게 날씨 좋은 날엔
[휙 하는 효과음]
축구다
[병사들의 웅성거리는 소리]
맞지?
왜, 하기 싫어?
(병사들) 아닙니다!
자, 지금부터
전투 풋살 대항전을 실시하겠다
(승윤) 대회는
토너먼트식으로 진행되며
우승한 분대에게는
[강조하는 효과음]
분대 외박을 수여하겠다
[병사들의 탄성]
[음악: '신병2' OST]
전원 연병장으로 집합!
[병사들의 환호]
(성민) 최일구 열외
(일구) 왜, 왜 그러십니까?
(성민) 허리 아프다며
(일구) 아이, 아닙니다
아플 뻔했습니다, 아플 뻔
- (동우) 전역이!
- (병사들) 답이다!
- (찬석) 3생
- (3생들) 결단
- (경태) 3생
- (3생들) 파이팅!
- 3생!
필생즉사!
(1생들) 필생필승!
무조건 이긴다!
(1생들) 파이팅
[호루라기 소리]
[병사들의 응원 소리]
- (상훈) 잡아, 막아
- 축구는 뭐?
정신력, 정신력, 가
들어가!
그렇지
[호루라기 소리]
좋았어
들어가, 들어가
그렇지
[호루라기 소리]
[3생들의 환호]
(승윤) 좋아, 정신력
(상훈) 이쪽으로
민석아
(상훈) 으아
[병사들의 환호]
야
[툭 치는 소리]
- (성민) 하나씩 넘기라고
- 아, 3
(성민) 2, 2, 2
[호루라기 소리]
[민석의 거친 신음]
파이팅, 파이팅
- (민석) 역습, 역습, 와!
- 야, 좋았어!
[병사들의 응원 소리]
어!
야
[병사들의 환호]
[호루라기 소리]
(석진) 1분대 승리!
(1분대들) 충성!
[병사들의 환호]
(일구) 야, 야, 다, 다 채웠어?
- (병사들) 예, 그렇습니다
- (일구) 야, 야, 야
잔 들어, 잔 들어
(병사들) 예
필생즉사!
(병사들) 필생필승!
- (일구) 건배!
- (병사들) 건배
고생하셨습니다
[시원한 탄성]
(일구) 야, 내 마지막 골
진짜 개 쩔었지?
(상훈) 에이, 무조건
저 때문에 이긴 겁니다
[의아한 신음]
(병호) 제 패스가
진짜 좋았지 말입니다
어우, 씨
어, 너무 맛있습니다
(일구) 이 새끼들은
뭐, 다 지들이 잘했대, 어?
야, 잠깐만
야, 박민석
너 이거 닭 다리 몇 개째야?
어, 이거 처음입니다
이거 한 개째입니다
(일구) 뭔 처음이야
아까 한 개 먹었잖아
봤는데, 내가
아, 그거는 다리가 아니고
봉이었습니다
(상훈) 아이, 부족하면
한 마리 더 시키지 말입니다
- 이번엔 양념으로
- 오
(민석) 어, 네
봉이나 다리나, 씨
사장님, 여기 주문이요
(사장) 유진아
니가 주문 좀 받아 줄래?
(사장 딸) 어
네, 잠시만요
[음악: 안녕바다 '별빛이 내린다']
[바람 소리 효과음]
[종소리 효과음]
주문하시겠어요?
어...
(일구) 어, 아, 예, 예, 그
- 어...
- 양념치킨
(일구) 아, 예예
그, 야, 양념치킨 하나
[경쾌한 음악]
추가로 주문하려고 하는데요
아, 네, 양념치킨 한 마리요?
예예
(상훈) 그, 혹시 양념치킨이
좀 번거로우시면
그냥 프라이드도 괜찮고요
- 네
- (상훈) 저는 양념치킨 먹을 때
양념이 남는 걸 별로 안 좋아해서
[흥미로운 효과음]
- (사장 딸) 아...
- (상훈) 그것조차도 뭐랄까?
자연에 대한 일종의 기만?
[익살스러운 효과음]
같은 느낌이 나서
네...
[일구의 어색한 웃음]
아, 그, 제가 이제
전역이 얼마 안 남긴 했는데
아, 이 후임들이 이렇게
맛있게 먹는 걸 보니까
기분도 좋고 해서
이제 한 마리 더 시키는 게
좋을 거 같아 가지고...
- 예
- (상훈) 그, 제가 생각하기에는
- 이 자연...
- 아, 그, 제가 이제
군 생활이 뭐 끽해 봐야
뭐, 한 달 정도밖에
안 남긴 했는데
[익살스러운 효과음]
혹시 여, 여기 따님이세요?
아, 네
- 오오
- (사장 딸) 그러면
양념치킨 한 마리만
드리면 될까요?
(민석) 예, 양념치킨
빨리 갖다주세요
네, 알겠습니다
[익살스러운 효과음]
(일구) 야, 김상훈
- 치즈볼
- 너가 언제부터
자연을 그렇게 걱정했냐?
(상훈) 군대 들어오기 전부터
자연을 좀 관심 있어 해 가지고
(일구) 그래, 어, 그래, 뭐
뭐, 자연 보호 하면 좋지
예
야, 뭐야?
야, 야, 다 어디 갔냐, 이거, 어?
(다혜) 사장님
맥주 세 병만 부탁드리겠습니다
하, 이 새끼들은
전우애가 없어, 전우애가
- 개새끼들
- 아, 최일구 병장님
떡도 맛있습니다
뭔 떡이야
치킨은 지가 다 처먹어 놓고
- (다혜) 감사합니다
- (사장 딸) 맛있게 드세요
(일구) 아, 네네
- (민석) 감사합니다
- 감사합니다, 네
(병남) 아, 어제
짬 겁나 맛없었는데
어떻게, 잘 갔다 오셨습니까?
크, 얼굴에 기름 봐라, 어?
어? 이거 봐, 이거 봐
흐른다, 흘러
- 야, 받쳐, 받쳐, 받쳐
- (종욱) 아유
아니, 다만 좀
닭발이라도 좀 사 오지
빡 빡빡 빡빡빡
[날카로운 효과음]
치워, 이 새끼야
(종욱) 죄송합니다
[일구의 한숨]
야, 노희정 오늘이지?
(상훈) 예, 오늘입니다
[일구의 한숨]
준비해라, 죽여 버릴라니까
(병사들) 예, 알겠습니다
[밝은 음악]
[옅은 숨소리]
아
오
(병사8) 충성
휴가 잘 다녀오셨습니까?
응
[흥얼거리는 소리]
- (병사9) 충성
- (희정) 응
- 휴가 잘 다녀오셨습니까?
- 그럼
(병사9) 네, 알겠습니다
- (병사10) 충성
- (희정) 충성
[문 열리는 소리]
- (병사11) 충성
- 응
(희정) 어!
[의미심장한 효과음]
[익살스러운 음악]
[당황한 숨소리]
(일구) 오, 상태 좋네
어... 가, 갑자기
왜, 왜 그러십니까?
고거는 일단 맞고 생각하자
아니, 무슨...
- 야, 덮어
- (희정) 아, 아니, 잠시만요
- 아니...
- (일구) 야, 야, 야, 밟아, 씨
개새끼야
[희정의 아파하는 신음]
(병남) 나보다 더한 새끼는
니가 처음이다, 새끼야
[병사들의 힘주는 신음]
(희정) 다 중대장님이
시켜서 그런 겁니다
진짜 시켜서 그런 겁니다
어쩔 수 없이 한 겁니다, 진짜
아, 아, 아!
[희망찬 음악]
(상훈) 그동안 고생 많으셨습니다
(병사12) 고생하셨습니다
최여래 병장님
- (여래) 고맙다
- (일구) 아
드디어 이 날이 오는구만
부럽습니다
(재수) 자, 고생들 했고
신임 분대장에게 견장 전달
(병사들) 전달
(재수) 좋아
[병사들의 환호]
상병 김상훈
[병사들이 관등성명 한다]
- 축하합니다
- (병호) 멋있다!
(민석) 근데 솔직히
김상훈 상병님이
훨씬 더 잘 어울리는 거 같은데
(병호) 그런 거 같습니다
[민석의 웃음]
(병사13) 견장 부럽다
어깨가 무겁다
무겁지?
고생해라
- 고생하셨습니다
- (재수) 차렷
우리 고생 많이 한
전임 분대장에게
- 경례
- (분대장들) 충성!
- (재수) 고생해라
- (병사12) 감사합니다...
(재수) 고생했어
[일구의 말소리]
- (재수) 고생이 많아
- (상훈) 상병 김상훈
- 감사합니다
- (재수) 그래, 응
[직 지퍼 소리]
[키보드 조작음]
나 퇴근한다
뭔 일 있으면 바로 전화하고
아, 예, 알겠습니다
네, 알겠습니다
[익살스러운 음악]
아, 그...
잘 문지를 수 있도록
예, 가, 감사합니다
(석진) 충성!
아...
이거 하나 먹어도 되겠나?
- 예
- 고맙네
(석진) 사실 멍을 빼는 데에는
삶은 달걀보단
날달걀이 더 효과적이야
[경쾌한 음악]
하지만 일반 사병인
노희정 일병이
날달걀을 구하는 건
쉽지 않으니
간부인 내가 한번
힘 써 보도록 하지
그, 그냥 드셔도 됩니다
- 아, 그런가? 고맙네
- 예, 예
[병사들의 소란스러운 소리]
(현성) 어!
(승윤) 야!
(현성) 충성
일로 와
충성!
[한숨]
둘 다 벌점 5점씩
- 아...
- 5점, 아...
[강렬한 음악]
'아'?
죄송합니다
죄송합니다...
(진규) 이병 신진규
저 여친 생겼습니다
[병사들의 탄성]
(성훈) 와, 진짜
- 이뻐?
- (준영) 사진 있어, 사진?
[진규의 말소리]
(준영) 어, 충성
음
동작 그만
(병사들) 동작 그만...
누가, 이 씨
(준영) 일병 윤준영
누가 경례를 하는데
담배를 꼽고 경례를 하나!
상병장들
[병사들의 관등성명]
너희 일, 이등병들
교육 똑바로 안 시켜?
(병사들) 죄송합니다
[한숨]
전부
완전 군장으로 연병장으로 집합
안 들려?
전부 완전 군장으로
연병장으로 집합!
(재수) 어, 소대장님, 어디 가요?
(석진) 아, 저 통화 때문에
- (재수) 아
- 신병입니까?
예
[긴장되는 음악]
[피식 하며] 놀라기는
갈게요, 가자
(경태) 야, 먹자
(병사들) 식사 맛있게 하십시오
[쿵 울리는 효과음]
아이 씨
(병남) 왜, 왜, 왜?
[놀라며] 아, 아, 설마
차갑잖아
[병사들의 놀란 신음]
(정민) 야, 또 시작이야, 어?
[병남의 한숨]
(동우) 아니, 태영아
누가 강찬석 상병님
비빔면을 찬물로 씻냐
(태영) 아, 예예, 죄송합니다
다시 해 와
아, 예, 금방 다시 해 오겠습니다
농담
[익살스러운 효과음]
[병사들의 웃음]
(경태) 야, 이 새끼야
장난이잖아, 앉아
(재수) 야!
- 행보관님 충성
- 야, 레인지 위에
뭐 올려놓지 말래니
내 몇 번을 말하나?
(정민) 죄송합니다
바로 치우겠습니다
어, 신병입니까?
(재수) 그래, 신병이다, 인마
[피식하는 웃음]
[스산한 음악]
[헛기침]
(재수) 이 새끼들 놀라기는
신병 처음 보나?
가자
- (재수) 야, 뭐 하나, 어?
- (성민, 희정) 충성
(성민) 야, 신병 그...
맞지?
(희정) 맞는 거 같습니다
서른, 서른하나, 서른둘, 서른셋
- (상훈) 몇 개냐?
- (일구) 서른넷
(병호) 어, 죄, 죄송합니다
- (상훈) 똑바로 해
- (일구) 민석아
일병 박민석
형 이제 말년 모드 들어간다
- 아
- 편하게 형이라고 불러
[익살스러운 효과음]
어, 잘 못 들었습니다?
씁
(민석) 어...
형이라고 하라고, 새끼야, 어?
'일구 형'
해 봐
아, 아아, 아닙니다
절대 못 합니다
씁!
'일구 형' 해 봐, 괜찮아
어...
어, 이...
일구...
[익살스러운 효과음]
병장 형
[익살스러운 음악]
(상훈) 아이 씨
'병장 형'이 뭐냐, 새끼야
병장 빼고, 인마
[비둘기 울음 효과음]
일구 형
[병사들의 웃음]
(일구) 와, 와, 씨바 새끼
야, 하란다고 진짜 하네
[당황한 신음]
야, 일로 와, 새끼야
아아, 아, 아닙니다
- (일구) 어, 일로 와
- 아, 왜 그러십니까, 일구 형
(민석) 어어, 어, 저 진짜...
일로 와, 일로 와, 일로 와
- 아, 진짜...
- (일구) 일로 와, 일로 와
- (민석) 어어!
- (일구) 어어?
- 피했어, 피했어?
- (민석) 어어, 아닙니다
일로 와, 일로 와, 일로 와
야야, 와서 다 잡아
- (상훈) 잡아, 잡아
- (일구) 너 일로 와, 일로 와
[병사들의 소란스러운 소리]
[비둘기 울음 효과음]
[비둘기 울음]
구구
구구구구
최일구
[울리는 효과음]
[흥미로운 음악]
일구
구구
구구구
[병사들의 소란스러운 소리]
(재수) 야, 이 새끼들아, 뭐 하나!
(상훈) 어, 행보관님
- 충성
- 어
야, 신병 왔다
(재수) 짐 싹 다 풀고
밥 멕이, 응
야, 들어와
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[새어 나오는 웃음]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '신병2' OST]